## Σύντομη βιογραφία του Bill Buxton

Ο William Arthur Stewart "Bill" Buxton (γεννημένος στις 10 Μαρτίου 1949) είναι Καναδός επιστήμονας και σχεδιαστής υπολογιστών. Είναι κύριος ερευνητής της Microsoft Research. Είναι γνωστός ως ένας από τους πρωτοπόρους στον τομέα αλληλεπίδρασης ανθρώπου-υπολογιστή.

Ο Bill Buxton είναι μουσικός και συνθέτης. Πήρε πτυχίο μουσικής από το Queen's University, στη συνέχεια σπούδασε και δίδασκε μουσική για δύο χρόνια στο Ινστιτούτο Sonology της Ουτρέχτης της Ολλανδίας πριν επιστρέψει στον Καναδά. Ο Bill πήρε μεταπτυχιακό δίπλωμα στην επιστήμη των υπολογιστών στο Πανεπιστήμιο του Τορόντο και στη συνέχεια προσχώρησε στην σχολή ως βοηθός καθηγητής. Από το 1987-89, ο Bill ήταν στο Cambridge της Αγγλίας βοηθώντας στη δημιουργία ενός νέου δορυφόρου του ερευνητικού κέντρου Palo Alto της Xerox (EuroPARC). Από το 1989 έως το 1994 διεύρυνε το χρόνο του μεταξύ του Τορόντο, όπου ήταν Επιστημονικός Διευθυντής του Ontario Telepresence Project και του Palo Alto, Καλιφόρνια, όπου διετέλεσε ερευνητικός ερευνητής στο Xerox PARC. Από το 1994 έως το Δεκέμβριο του 2002, ήταν επικεφαλής επιστήμονας του κύματος Alias (τώρα μέρος της Autodesk) και από το 1995, η μητρική του εταιρεία SGI Inc. Από το 1998-2004, ο Bill ήταν στο διοικητικό συμβούλιο του Καναδικού Κέντρου Κινηματογράφου και το 1998 -99 προήδρευσε μια ομάδα που συμβουλεύει τον πρωθυπουργό του Οντάριο για την ανάπτυξη μακροπρόθεσμης πολιτικής για την προώθηση της καινοτομίας μέσω του γραφείου εργασίας και επενδύσεων του Οντάριο. Το φθινόπωρο του 2004 έγινε καθηγητής μερικής απασχόλησης στο Τμήμα Βιομηχανικού Σχεδιασμού του Κολλεγίου Τέχνης και Σχεδιασμού του Οντάριο. Το 2004/05 επισκέφθηκε καθηγητής στο Ινστιτούτο Σχεδιασμού Media Knowledge (KMDI) στο Πανεπιστήμιο του Τορόντο. Έγινε αργότερα κύριος της δικής του μπουτίκ σχεδιαστικής και συμβουλευτικής εταιρείας, Bill Design, που εδρεύει στο Τορόντο. Το 2005, διορίστηκε κύριος ερευνητής της Microsoft Research.

Ο Bill είναι ο παραλήπτης τεσσάρων επίτιμων διδακτορικών σπουδών και ένας συν-παραλήπτης ενός βραβείου Όσκαρ για Επιστημονικό και Τεχνικό Επίτευγμα. Το 2008, ο Bill έγινε και ο δέκατος αποδέκτης του διακεκριμένου βραβείου ACM SIGCHI Lifetime Achievement, «για θεμελιώδεις συνεισφορές στον τομέα της Ανθρώπινης Αλληλεπίδρασης Η / Υ» και τον Ιανουάριο του 2009 εξελέγη μέλος του Συνδέσμου Υπολογιστικών Μηχανημάτων (ACM) για τη συμβολή του στο πεδίο.Το Bill είναι επίκουρος καθηγητής στο Πανεπιστήμιο του Τορόντο και διακεκριμένος καθηγητής Βιομηχανικού Σχεδιασμού στο Τεχνικό Πανεπιστήμιο Αϊντχόβεν και γράφει μια τακτική στήλη στο BusinessWeek.
